1. Сколько у тебя коммерческого опыта разработки на Golang?
2. Структуры данных (7 минут)
Какие структуры данных ты использовал в Golang?
Что такое массив, список, очередь, стэк, куча? В чем разница, как работают, управляют памятью и т.п.
Как работает мапа под капотом?
Что может быть ключом в мапе?
Какой порядок ключей в мапе?
Что такое коллизия в hashmap и какие способы её разрулить есть?
Как устроен слайс под капотом?
Как работает функция append?
Как организовать очередь, стек средствами языка Go?
3. Алгоритмы  (7 минут)
Какие сложные алгоритмы реализовывали?
Как оцениваются алгоритмы? Что за большая О нотация?
Пользуетесь ли готовыми решениями или пишете свои?
Что такое “разделяй и властвуй”?
Что такое динамическое программирование, когда пригождается?
Что за “жадные” алгоритмы?
Сложные структуры данных, какие использовали (деревья, dfa/nfa графы и в чем их разница, скип-листы, hashmap-ы, lock/wait free структуры) и для чего?

4. Общее: (7 минут)
Тесты:
Как относится к написанию тестов?
Что такое TDD?
Какие виды тестов ты используешь?
Чем они отличаются друг от друга?
Как поддерживать актуальность тестов?  (это должно быть встроено в пайплайн)
CI / CD:
Как деплоит код в прод? Что по CI/CD?
Докер, как использует, зачем?

5. Хранилища  (10 минут)
SQL: Postgres
В чём плюсы и минусы?
Для каких кейсов подходят, для каких нет?
Что такое транзакция? Какие уровни изоляций транзакций есть в Postgres. Какой в Postgres по умолчанию?
Для чего используются блокировки? Какие есть?
Как можно заблокировать строку, таблицу?
Какие стратегии обработки попытки установки блокировки на уже заблокированную строку?
В каких случаях нужно использовать SELECT FOR NO KEY UPDATE.
Для чего нужны индексы? Как устроены индексы?
Какие бывают индексы?
Почему не делают индексы на все колонки?
Как оптимизировать запрос?
Что такое репликация? Как это работает? Зачем нужно?
Задача на SQL.

NoSQL (MongoDB).
В чём плюсы и для каких кейсов?
Что такое шардирование? Зачем нужно?
CAP теорема.
Какие ещё хранилища использовал?
В чем измеряется эффективность кэширования? (cache miss number)

6. Основы языка (15 минут)
Что такой рантайм в Go? Зачем он нужен? Где хранится?
Память:
Задача на передачу аргументов по указателю и по значению.
Как аргументы передаются в функции?
stack (стек) vs heap (куча)
как работают, отличия, для чего используются.
Что такое escape анализ?
Какие ещё есть виды памяти? (регистры).
Как организовать memory leak в Go?
Как работает сборщик мусора в Go?

Многопоточность:
Для чего нужен планировщик в Go? Как он работает?
Задача на счётчик.
Как остановить горутину?
Как можно заблокировать поток в Go?
Чем data race отличается от race condition? Приведи примеры.
Какие примитивы синхронизации использовал и для чего?
Какие виды каналов бывают?
Для чего могут быть полезны буферизированные каналы?

7. Проектирование (15 минут)
Что такое low coupling (низкая связанность) и high cohesion (высокое зацепление)?
С помощью чего в Golang можно уменьшить связаность кода?
Интерфейсы
Анонимные функции
DI
struct embedding
Как относишься паттерны? Нужны ли они?
Какие паттерны в Go ты использовал в коммерческих проектах?
Какие анти-паттерны в Go ты знаешь?
The Distributed Monolith
The Single Model
Mixing logic and details
Задача на проектирование сервиса.
Задача на лайф кодинг (15 минут)

Задачи

Задача на передачу аргументов по указателю и по значению
```
func main() {
    v := 5
    p := &v
    println(*p)
    
    changeP(p)
    println(*p)
}

func changeP(p *int) {
    v := 3
    p = &v
}
```
Что выведет этот код?
Как поменять код выше, чтоб вывел 5 и 3 (а не 5 и 5)?

Задача на счётчик
```
var counter int
for i := 0; i < 1000; i++ {
    go func() {
        counter++
    }()
}
fmt.Printf("%d", counter)
```
Что выведет?
Как исправить?

Задача на SQL
```
Есть 3 сущности: "Автор", "Книга", "Читатель"
Физически книга только 1 и может быть только у одного читателя.

table "author"
id_author INT AUTOINCREMENT
full_name VARCHAR(120)
1
|
m
table "author_book"
id_author
id_book
m
|
1
table "book"
id_book INT AUTOINCREMENT
name VARCHAR(120)
id_reader INT NULL
m
|
1
table "reader"
id_reader INT AUTOINCREMENT
full_name VARCHAR(120)

1) Написать запрос - выбрать названия всех книг, которые на руках у читателей.
2) Написать запрос - выбрать названия всех книг в библиотеке,
   у которых больше 3 авторов.
```
Ответы:
```
select b.name from book b where b.id_reader is not null;

select b.name from book b inner join author_book ab on ab.id_book = b.id_book
having count(*) > 3 group by b.id;
```

Задача на проектирование сервиса
```
Спроектируй сервис для бронирования книг в библиотеке.
Распиши структуру проекта прям по папочкам, что куда класть, какие пакеты будут.
```
